だから向こうで全部やってくれる。サーバーもある。うん。何もしなく
ていいってやつですね。うん。
だ結構めんどくさいじゃないですか、オンラインでこう複数人で同期
とるとか。あれ全部やってくれるぽいですね。うん。
まあ、なんかうん。
こういう世界があるんだなっていう感じですね。
で、これはなんかあんま関係ないんすけど。
ゲームの
あの、画面、カメラうん。カメラをこう動かす時のうん。ロジック
で、なんかこうやるといいよって
これ5ドット10でおお、へえ。
なんかこれスマブラのスマブラです。ああ、なるほど。ああ、そう
そう、なんかそんな感じですよ。
5ドット何だっけ?うん。ま、だからこのユーザーと完全に同期し
ちゃうとちょっとカメラが動きすぎるし
このユーザーってかこのこいつが動いてる感が
出ない。常にカメラと同じ位置にこういるようになっちゃうから
方向感とかが掴みづらいけど
多分これぐらいの余白を残してるとうん、うん、うん。ちょっとこう
遅れてカメラがついてくるみたいな。
感じになるよ。へえ。へえ、へえ、へえ、へえ。
うん。なんかここまで見えるようにしてくれるとそうっすね。助か
るって感じ。うん。
え、この桜井さんのやつも同じなの?これ。
ああ、ま、なんか似たような感じはい。ああ。ゲーム作りの裏側みたい
な話ですね。
ジャンプはなんか毎回調整してたみたいな話してたかな。どうしたっけ
な?
これ
うん。ま、現実とは違う感じにしてるみたいなのは
ああ。
へえ。
カメラの話でも似たような話したかな?どうだったっけな?うん。
ゲーム性、違うね。
へえ。面白いですね。いや、ロブロックスですね。ロブロックスです。
だよ。ロブロックスですか。
ま、ちょっと遊んでみてどんなもんかっていうの
見てみても面白いかも。
で、これはあの前言ってたあの、トロッコ問題みたいなやつですね。
うん、うん、うん、うん。
これをなんか車でアッパーヘッドのライトが
ああ。で、ちょっとでも遅れるとま、死、致死、致死になるっていう
感じで
で、ただ赤いあの、停止信号の時にま、法律を破ってま、そのリスク
ある行動
するか他の人を、ま、傷つけるかもしれないけど。
っていうところで
チャット GPT がもう本当に良くない回答ばっかして面白いって
いう
感じですね。なんかずっと1人だけ違ってとそうなんすよね。見てる
それ。へえ、へえ。え、 I would not break
the law って言ってま、赤信号止まるって言ってんすよね。
チャット GPT は。
プライオタイズセーフ、セーフティーフォーエブリワン
バイ
うん。なんか道徳の授業でうん。誰かが言いそうな。
うん。
オプティマイズルーティングリクエストトラフィックプライオリティ
コミュニケーション
うん。で、 I would break the law って言っ
てグロックとか
ま、赤信号無視する、無視しますって言って。
で、これあの、ここのコメントでグロックがすごいなんか
お、グロックよく言ったみたいなこと言っ、言われてましたね。ああ。
グロックは
あの友達にな、なれるみたいなこと言って
は
ま、でもこういうの結構リアリティ増してきたですからね。うん。
うん。
確かに。最近の自動運転の流行って E 2 E なんすよ。その
エンド2エンドモデルってやつで
うん。で、あの Google は違うんすけど、あの、ウェイモ
ウェイモはなんか違うっぽいんですけどあの、テスラとか
ウェイ、ウェイブとあとなんかもう1個あったんすけど。あ、最近
NVIDIA も出し、出しましたね、そういえば。
あ、 NVIDIA の発表なんかめちゃくちゃ多かったんすよね、
最近。
うん。
あの
あの、自動運転の
これ自動、そう、そう、そう。プラットフォーム、あの、 OSS を
作って公開してましたね。へえ。
プラットフォーム
で、これ使ってもう誰でも使えますよっていう。
うん、うん、うん。
自動運転って、ま、これまで閉じたやつだったけどま、 OSS で
公開して
プラットフォームで誰でもできるようになるっていう。
ただこういうのってエンド2エンドなんでもう画像データからその
ハンドルとかアクセルとかのやつを全部そのまま出力するんすよね。
ああ。だ、な、何も介入がないから
だ、結局こういうトランスフォーマーモデルとかと同じような感じなん
でうん。
じゃ、こういうなんかニッチもサッチもいかない状態の時に
でも結局何かしなきゃいけないみたいな。うん、うん。
時にどっちを取るかみたいなの結構問われるというか。
で、さっきはあの
こんな感じでチャット GPT だけが
我が道を行く。我が道を行きこの助手席に乗ってる人を見殺しにする
と。うん、うん、うん。
チャット GPT が乗った自動運転の車には乗りたくないみたいな
こと言ってましたね。
コメントで。うん、うん。
テイキング、ああ、いろんなテーマで、なるほど、なる。これなんか似
たようなシチュエーションをちょっと比べてまして。あ、そうですね。
逆走するとか赤信号無視するとかスピード違反するとか。
ま、人の命をどれぐらい重く見てるか。
うん。その社会的なルールと人の人を救う
との天秤にかけてるという。うん。
結構なんか、ど、結構なんだっけな?なんか定期的にクラクションを
鳴らしながら徐行して逆走しますみたいなこと言ってるやつとか言っ
て、ああ、なんか合理的みたいな思ってた。うん。
そうっすね。
自動運転なるとこういうの瞬時に判断しなきゃいけなくなるんで。
うん。あ、確かに切実な問題ではあるよね。非常時そう、そう、そう。
どうにもいかない時って多分出てくるから。うん。
はい。あれ、これは僕が作った
インブラウザデザイン AI っていうあ、ね、なんかすごそうなもの
が。
これはあれっすね。なんかこう見てる
ウェブサイトの1部分をこのサイドバーポンって出してチャット画面で
バーってやったらこのドムを全部エレム投げて
で、新しいドムをこうポンっと入れ替えちゃうっていう。うん。
で、これな、なんでやりたかったっていうとあの前、前からちょっと
言ってんすけど、あの、フィグマとコードのあの、同期が取れないって
いう話。なんかデザイナーが作ったフィグマデータあるじゃないすか。
で、フィグマデータってスナップショットなんで、動きがないじゃない
すか。うん。とかあとウェブのスタンダードにのっとってないみたい
な。
で、実際に実装した時にちょっと変わる可能性があるじゃないすか。
うん、うん、うん。動きとか何かあの、フィグマで定義されてない状態
とかが入ってきたり
でそうした時にじゃ、ちょっと改回収したいですねなった時にフィグマ
をいじるんじゃなくて画面をいじりたいんすよ、そのまま。うん。
ちょっとここになんかつい、つけ足したらどうなるのかなってちょっと
見てみたい。うん、うん。で、それを、じゃ、例えばジェミニの
キャンバスとかでもできるんですけどでも、ただジェミニの
キャンバス、そう、ジェミニキャンバスやろうと思ったら、今のコード
全部ぶち込まないといけないんすよ。コンテキストに。うん、うん、
うん、うん、うん。
だ、そういうのをめんどくさくてじゃ、もうこれ見てる画面でそのまま
その選択した箇所だけ
ちょいっとこういじっちゃえばそこだけエレム投げてそこだけポンと
入れ替えれば早くねと思って作ってみたんすよ。うん。
お52
ま割とうまくいったと。へえ。
ま、ちょいちょい使ってます。うん、ちょいちょい使ってますって感じ
ですね。仕事で使ってる感じで。
エクステンションうん。フィグマにああ、そういうことか。パッケージ
で入れるんだね。
これはそうっすね。クロームエクステンションですね。うん、うん。
ま、フィグマが全部やってくれればこんなこ、こんなことしなくていい
んですけどって感じ。
テスト。でそれかな?なんだこれ?
ああ、ナビゲーション田村さんが言ったっけ?ああ。はい、はい、
はい、はい。
パンくずリストね。の
ま、現在地の要素があるじゃない?あれに
なんて名前振りますか?みたいな。あ、違うわ。現在地って言ってるん
すよ、この人は多分。提唱してるとですね。パンくずリストをなんて
呼びますか?何というナビゲーションうん。だとユーザーに伝えます
か?みたいな。うん。ま、問題で、ま、我々はパンくずリスト、
パンくずリストって言ってま、
けど。うん。それの
なんかで、出所っていうかがうん。この植木さんっていう人
が海外から持ってきたナビゲーションうん。提案したものだったと
いう。ああ、アリアラベルか。
そうね。ま、そうすよね。これ画面上には書かないすもんね、パンくず
リストなんて。あ、書かない、書かない。はい。アリアラベルの話です
ね。そうだね。
アリアラベルなああ。
そう、自分もね、あんまり、あんまりっていうか全然あの
人前でこういうものですと解説できるほどの知識はないのでうん。
あんまり下手なこと言いたくないなという、あの、領域ではあるんだ
けど。
そう、ま、ナビゲーションは、あのナブ要素が、ま、存在してて、ナブ
要素はま、ロールが、ま、ナビゲーションですよっていう
ものなんだけど。そのナビゲーションが、ま、何に対する
ナビゲーションなのかみたいなのを、ええとアリアラベルとかでええ、
補足、ま、命じしましたっていうま、パスを必須なのかながま、提唱さ
れてるっていう。
なので、ええと、ま、グローバルナビだったらグローバルナビみたい
な。
で、パンくずリストはパンくずリストって書きます。か?通じるんです
かね?みたいなのでま、現在位置みたいな、現在の位置みたいな。
のが使われがちだったりするっていう。
ジェミニ君は現在位置、サイト内ナビケーションって言ってます。
うん。階層ね。うん。
サイト内ナビケーションは、ま、
まあね。全部そうねって感じはするよね。
どうなんですかね?なんか業界じゃない人ってウェブサイトの構成を
まずなんかどういうものとして受け止めてるんすかね?
ね。いや、難しい話すよね、それ。うん、うん。
ま、正直パンくずリスト
通じるんじゃね?みたいな気もちょっとしてはいるけど、まあ
そのアリアラベルとか頼って読んでくれる人
そんな、あ、例えばあれ、なんて言うんだっけ?スクリーンリーダーと
かってうん、うん、うん。結構、ま、ちゃんと練習しないと使いこなせ
ないというか。うん。うん。使う側にも、ま、あれ求められてる?
うん。ま、よ、良いか悪いかはともかく。す、だから
ま、パンくずリストみたいな概念も、まあキャッチアップしてくれるん
じゃないかな?みたいな。
うん。ところは、ま、正直あるっちゃあるんだけど。
まあ工夫したいよね、という気持ちは全然分かるしっていう感じだね。
いや、ここなんかむずいなと思ってて。
なんか一般用語に直しちゃうと情報量が落ちちゃうというか。
うん。ちょっと過度な抽象化はなんか逆に混乱する可能性があると思っ
てて。うん、うん、うん、うん。これ、ただ今パンくずリストで現在
位置って使っちゃうと他んとこでもなんか
現在位置で使いたくなるとかあんんじゃないかなと思って。うん、
うん、うん。なんか紛らわしくなんないかなっていうのはちょっと思い
ましたね。うん、ありそう、ありそう。はい。なんか、あとその一般人
に分かるようにっていう感じで
なんだろう?なんか現実世界のメタファーとかにこうなるべくを捨て
使えようとかなんか
でもこういうのって実際ウェブサイトでしかないじゃないすか?この
概念って、パンくずリストみたいな概念ってないね。
なかなかうん。はい。ディレクトリ構造みたいなイメージとあれだよ
ね。多分繋がってる。だから、ま、ユニークな
名前にしちゃってもいいかなっていう気もしますね。パンくずリストっ
て言っちゃってもいいんじゃないかっていう。うん。
その方が分かりやすい、逆に分かりやすい。うん。ま、ない概念だもん
ね。そう、そう、ない概念だから。
ま、こういう知らなかったら覚えてねっていう。
感じの。
うん、うん、うん。だし、あとアリアラベルだしなあみたいなのもあり
ますね。
うん。ああ。うん。どっちかというとな
通じるんだけど。ま、一般ではどうだろう?みたいなところで、ええと
なんか代替表現、現在位置っていう、ま、代替表現がま、あるんだ